---
layout:     post
title:      "二零一八年度总结——年轻，就应肆意奔跑 "
subtitle:   "2018,Annual summary "
date:       2019-01-16 11:00:00
author:     "Hector.Z"
header-img: "img/post-think-try-write.jpg"
tags:
    - 聊聊
---

二零一八，就这样过去了。寒冬悄悄离开，而春风正拥抱我。时间流逝之快，让我措手不及，思绪千丝万缕，怎么理也理不清。过去的一年，我承认自己活的浑浑噩噩，一塌糊涂。我时常以为活在梦中，糊涂，固然有她的好处，但也能让你无所收获。我突然变得害怕，我害怕有一天会平庸至死。年轻的心总是不甘平庸，肆意奔跑仍是我的梦想。在新的一年，每个人都怀揣梦想与希望。但一年时间，总该有值得回忆的事儿吧，沿途看看自己留下的汗水也好啊。于是我乘着记忆的小船，回到了去年的时光。

二零一八年，异常艰辛，但是我熬过来了。

## 春
春天，确定目标的季节。
想来自己也大三了，虽然参加过一些比赛，但仍感觉还什么都不会，眼看还有大半年就要去找实习了，我心里慌得不行。而父母的想法则是让我去考研读研，我认为挺好，在未明白自己想要什么之前，试图闯荡一番，读研之后未来的路会更大更宽。而女朋友的想法则和我不一样，当一个人民教师，亦或是公务员，虽说不能大富大贵，但也能生活得有滋有味，悠闲自在。我曾一度放弃考研，期盼着两个人能一起走下去。然而由于想法不同，在情人节的前两天，我俩最终还是散了。失恋的苦涩，蔓延至整个新年，也已是意料之中了。在沉寂了一个多月之后，我终于决定了考研。买书、买视频，浩浩荡荡，大有一副壮士一去不复返的心态。考研这件事，需要耗费大量的精气神，还有时间，一年一次。所以一旦决定了，就不能放弃，不能有任何无关的想法。

## 夏
夏天，努力拼搏的季节。
想必很多人都知道，考研是一个人的事情，孤独便是常态。每天早起晚归，一个人学习，一个人吃饭，一个人走回宿舍，所幸的是，还有音乐能陪伴我。在这种生活持续了两个月的时候，我居然萌生了其他的想法，那就是——保研。这是一个希望渺茫的想法，我原本应该扼杀它于摇篮之中，但我没有。眼下绩点不达标，英语六级没过，我拿什么跟别人拼？我深深地陷入痛苦与纠结之中，一方面，我希望在最后大三这最后一个学期，把绩点拉上去，并通过六级；而另一方面，我亦不希望把考研这事落下。那时候我才明白，原来精神分离者是如此地痛苦。五月，我冒着巨大的风险，丢下了考研。我是一个赌徒，准备迎接着这没有胜算的赌局。在所有考试结束后，我终于沉下了心，又开始了考研复习之路。想把丢掉的东西拾回来，着实难。

## 秋 
秋天，收获果实的季节。
考研期间的中晚期，我并没有觉得孤独，研友小林给了我很大的帮忙，互相学习、追赶，这段时间的学习，我感到很开心。但这也是我的缺点之一，即容易依赖他人。与此同时，期末成绩出乎意料地好，英语六级也过了，我抱着尝试的心态填了保研的申请表，因为我心中仍有一线希望。结果是，我成功了。虽然过程很坎坷，但我还是获得了推免的资格，未来的道路，瞬间就明亮了起来。常言道，十赌九输，而我赢了，运气不是一般的好。趁年轻，想做的事儿就去做吧，就像耐克的广经典广告词所说的一样：“just do it！”，不管成功与否，至少它不会让你后悔。

## 冬
冬天，反躬自省的季节。
提前上岸，我成了大家所谓的“英雄”、“大神”，这不禁让我有些许漂浮。后来，问的人多了，我便觉得有些厌烦，也意识到，接下来才是真正的挑战。之前的日子，混也混了，我真的非常后悔，如果有重来，我会好好学习，而不是得过且过，寻求精益求精，而不是向这个社会妥协，一味地将就。由于我基础薄弱，思维慢，与师弟师妹的交流之中，我感受到了当年我和他们的差距；同校推免群，大佬扎堆。我深知，我仅仅是好运而已，比我厉害的人，大有人在。如何立足于社会，如何改变自己，成了一个十分关键的问题。

## 新的一年

我对自己又爱又恨，不过于自信，也不过分自卑，这基本上是我每年总结的状态。这种状态的坏处就是，新的一年几乎还是老样子；而好处就是，我还不至于大喜大悲，从而变成精神病患者。我恨我的拖延症，恨我的懒惰，恨我总是喜欢依赖他人，恨我没有主见，亦恨我的作息混乱。我爱我的坚持，爱我的执着，爱我的勇敢，爱我的年轻。这是我第一次在CSDN上写下我的年度总结，新的一年，我没什么大目标，我只希望把属于我的每一件事情，耐心、细心地做好，不骄不躁，不卑不亢。
年轻，就应该肆意奔跑。
**我知道，那些年，我们创造过的辉煌，就将在这无数个奔跑的日子慢慢地浮现。** 

